（くれあ）どうぞ 入って
（あんな･みくる）わあ～！
（あんな）はなまるすてき！
（みくる）くれあさんと
るるかさんのお部屋って感じがする
（シュシュタン）シュシュタンは
ここで読書するでシュ
（マシュタン）私は るるかと
まったり お茶するわ
（ポチタン）
ポチタンも ポチタンも
（マシュタン）
いつでも いらっしゃい
お茶のいれ方 教えてあげる
（ポチタン）ポチ～！
（みくる）
でも やっぱり 少し狭めだね
もともと ２人が使ってた部屋を
私たちが使っちゃってるから
（くれあ）大丈夫よ
るるかと一緒の部屋で
うれしいねって話してたの ねっ？
（るるか）うん
依頼者が来たら
すぐに行けるのもいい
（ジェット）お～い できたぞ！
るるかと くれあの名刺だ
（くれあ）ありがとう
（るるか）ん…
フフッ
るるかがいれば百人力よ
（あんな）すっごく心強いよ
勉強させてもらいます！
（くれあ）フフッ
これからは もっとたくさんの
困っている人を助けられるわね
（るるか）頑張ろう
（ゴウエモン）
アルカナ･シャドウ…
弟子のくせに 師匠の俺に
一言のあいさつもなく
出ていくとは！
（ゴウエモン）
今一度 このゴウエモンの教えを
あっ
たたき込んでやる～！
♪～
～♪
（あんな）
“名探偵の道も一歩から”
ここが プリティホリックだよ
（みくる）私たち 探偵と並行して
お店もやってるの
（るるか）知ってる
（あんな･みくる）え？
（マシュタン）るるかは
お客さんに変装して ここで
お買い物したことがあるのよ
（るるか）うん
このお店が開店した時
えっ そんな前に来てたの？
全然 気が付かなかった
プリティホリックの店員をやるなら
絶対に必要なことがある
（２人）あっ…
（ジェット）
フッ… いらっしゃいませ！
いらっしゃいませ
（るるか）いらっしゃいませ…
るるか もっと愛想よく
笑顔は接客の基本だぞ
笑顔…
店員がムスッとしてると
お客さんが怖がっちゃうからな
特に小さい子は
明るく笑顔で迎えないと
（２人）フフ…
何だ？
ジェット先輩
笑顔 ひきつってたのに
（みくる）すごく成長したなあって
天才だからな！
天才は努力を惜しまないんだ
大丈夫だよ るるかさん
ジェット先輩だって
できるようになったんだから
そうそう
（ジェット）おい！
（るるか）笑顔 練習しないと
（くれあ）やっぱり
ジェット先輩が作った物は
どれも みんな かわいいわね
（るるか）うん このかわいさ
どこか
スターキラリングブローチを
思わせる
（あんな）確かに！
スターキラリングブローチ？
お前たち 知ってるのか？
（あんな）うん
あれ？ 言ってなかったっけ？
ごめん ジェット先輩に言うの
忘れてたかも
（くれあ）
昔 るるかとロンドンにいた頃
見せてもらったことがあるの
（るるか）いまだ かつて
そのリングを抜くことができた
名探偵はいないって
（ジェット）そう
スターキラリングブローチは
ただの道具じゃない
伝説になるくらい貴重で
究極の力を持った唯一無二の…
とにかく すごいアイテムらしい
（みくる）ジェット先輩も
詳しくは知らないってことか
（ジェット）天才だって
知らないことはあるんだよ！
（走る足音）
（くれあ･るるか）あ…
頼もう！
（２人）ゴウエモン？
マコトジュエルが近くに？
（みくる）どこ どこ？
違う！
今回は マコトジュエルを
盗(と)りに来たわけじゃない
アルカナ･シャドウ！
お前は何だ!?
（るるか）え？
（マシュタン）どういうこと？
（ゴウエモン）
先輩であり師匠でもある この俺に
断りもなく
ファントムを辞めるとは
どういうことだ！
相変わらず面倒ね
私は…
（あんなたち）ん？
もう アルカナ･シャドウ
じゃない
くっ…
お前は怪盗団ファントムの…
いや 俺の弟子
アルカナ･シャドウだ！
勝手に 独り立ち
させるわけにはいかねえ！
いでよ からくり迷路！
出口は たった１つ
見事 見つけられたら 認めてやるぜ
ファントムではなく
名探偵プリキュアとしてな！
（ウソノワール）
ゴウエモンがいない？
（ニジー）
これが 山のようにあったよ
何かのメッセージか？
（アゲセーヌ）意味不明
（アゲセーヌ）いたし！
（ニジー）
あいつ 勝手に何やってんだ！
ウソノワール様
アルカナ･シャドウの落とし前は
このゴウエモンにお任せください！
（ウソノワール）ん…
（あんなたち）あっ…
（ゴウエモン）出口は１つ
他の扉は さまざまな場所に
つながっている
間違えたら 見知らぬ世界を
永遠にさまようことに…
（ドアチャイム）
（ゴウエモン）ん？
は～い どなた？
（プリルン）
プリプリプリプリ～！
プリ… 誰？
（プリルン）
プリルンはプリルンプリ～！
ここ どこプリ？ 君 誰プリ？
（ゴウエモン）俺か？
俺は 怪盗団ファントムの
ゴウエモンだ！
タコさんウインナー
おいしいプリ～！
聞けよ！
（プリルン）君も食べるプリ？
（ゴウエモン）いらん！
（ゴウエモンのため息）
（扉をたたく音）
（ゴウエモン）んっ…
今度は誰だ!?
（こむぎ）ワオ～ン！
（ゴウエモン）ぐふっ！ うっ…
何で犬が…
こんにちワン！
なっ… 犬が しゃべった！
さっきから何してるんだろ？
（みくる）さあ？
お前 何者だ？
（こむぎ）
こむぎだワン！ 一緒に遊ぼう！
（こむぎ）ワン ワン…
（ゴウエモン）遊んでる暇はない！
フゥ…
扉が多いと
いろんなもんが出てきちまう
仕方がねえ！
３つで勘弁してやろう
さて
名探偵プリキュアへの扉
見つけられるかな？
（あんな）
３つの扉のうち １つが正解
どれだろう？
正解の扉は
ヒントの数に隠されている
ヒントの数？
数って“３ ６ ９”？
（ゴウエモン）１つ目のヒント
“３！ 見つける ”
この扉は偽物だ
“３！ 見つける”は偽物
（ゴウエモン）２つ目のヒント
“６！ 向き合う”
この扉は偽物かもしれねえ
“６”は偽物かも
（ゴウエモン）３つ目のヒント
“９！ 奇跡のふたり！”は
本物でもおかしくねえ
“９”は
本物でもおかしくない と…
さあ ヒントはしまいだ
どの扉が本物だ？
（２人）うーん…
（シュシュタン）シュシュ…
（ポチタン）ポチ…
（２人）あ…
正解の扉は ヒントの数に
隠されているって言ってた
ヒントの数 ３ ６ ９…
３ ６ ９… ３ ６ ９…
数ってことは
扉が本物だとか
偽物だとかの言葉に
惑わされちゃダメなのかも
（あんな）つまり どういうこと？
（みくる）ううっ…
ヒントの数…
もしかしたら…
（２人）んっ
（るるか）
とけないアイスとナゾはない
正解は…
（るるか･くれあ）あの扉
（るるか）正解の扉は
“３”
ほう… その心は？
あなたは 正解の扉は
ヒントの数に隠されていると言った
（るるか）ヒントの数とは
ヒントの中に出てくる
“３ ６ ９”の数のことじゃない
（ゴウエモン）１つ目のヒント
２つ目のヒント
３つ目のヒント
（くれあ）ゴウエモンが出した
ヒントの数は３つ
つまり…
（るるか）正解の扉は“３”
（あんな）出られた！
（ポチタン）ポチ～！
（くれあ）今回は
単純な謎解きだったわね
難しく考えすぎると
かえって分からなくなることもある
勉強になります！
（ゴウエモン）
あっぱれだ アルカナ･シャドウ！
褒美に これをやる！
（ポンという音）
ポン！
（ゴウエモン）卒業証書 授与！
アルカナ･シャドウ殿
（るるか）あ…
（マシュタン）ん？
（あんな･みくる）卒業証書!?
弟子を取らぬと決めていた
このゴウエモン
しかし アルカナ･シャドウの
心意気を買い
初めて 弟子を取ることにした
共にマコトジュエルを追った日々
新人だったお前は
いつも 俺の背中を見て学び
メキメキと成長していった
そして 時に
師匠と弟子という関係をこえ
共にアイスを頬張った
（ウソノワール）ゴウエモン
一体 何をしているのだ？
（ニジー）さあ？
（アゲセーヌ）わけワカメ
（ゴウエモン）…っと
よって 師匠である
俺からの卒業を認め
一人前となったことをここに証する
さあ 受け取れ！
（あんな）えっと… どうする？
（みくる）もらっとく？
（るるか）うう…
（マシュタン）
全然いらないんだけど
ポ… ポチー！
ポチタン？ あっ…
（ゴウエモン）こ… こいつは…
あっ…
（あんな･みくる）
マコトジュエル！
（ニジー）何だって!?
超アゲアゲ～！
やるではないか ゴウエモン！
（ゴウエモン）弟子を思う
この俺の熱い思いが
あっ マコトジュエルを
呼び寄せた！
（マシュタン）だから
弟子じゃないってば
（シュシュタン）
思い込みが激しいでシュ
でも るるかを思う気持ちは
本物みたいね
（るるか）ん…
マコトジュエルが
出たってことは
試練は まだ 終わってねえ
ってことだな！
ウソよ 覆え！
来やがれ ハンニンダー！
（ハンニンダー）ハン ニン ダー
チョベリバ～！
何で そのまま持ち帰らないわけ!?
だが 分かる
より熱く
美しい展開を求める気持ち
（ウソノワール）ゴウエモン…
奈落に落ちたいのか！
（ハンニンダー）
ハッ ハンニンダー！
マコトジュエルを
呼び寄せたってことは
大切な物なんだろうけど…
（るるか）え…
怪盗団ファントムに
渡すわけにはいかないわ
（るるか）オープン
シャインアルカナロッド
プリキュア
ウェイクアップタイム
輝きなさい 純白に
フラワータップ
（アルカナ）
真実を照らす白き光
名探偵キュアアルカナ
（くれあ）オープン！
トップオブリリーフレグランス
プリキュア
ウェイクアップタイム
フローラルスピン
ブルーム
（エクレール）
解き放て！ 内なる真実の香り
名探偵キュアエクレール
（２人）オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（アンサーたち）
名探偵プリキュア！
私の答え 示します
（ゴウエモン）アルカナ･シャドウ
これは いわば 卒業試験
俺とハンニンダーを
倒すことができたら
卒業証書をくれてやるぜ！
だから いらないって
何度 言ったら…
（シュシュタン）
どうしても渡したいんでシュ
もらってあげたら
帰ってくれるかもでシュ
（マシュタン）
ん？ 一理あるわね
（ハンニンダー）
ハーン ニン ダダダダダー！
（２人）んっ
（ハンニンダー）ダダダダダー！
（アンサー）ふっ！
（ミスティック）うっ！
（エクレール）
ふっ！ うっ うっ うっ！
どうした？
かかってこないと
卒業できないぞ
アルカナ･シャドウ！
アルカナ･シャドウじゃない
私は キュアアルカナ！
アルカナスターシャイン！
（ハンニンダー）ハ…
ハ～!?
隙あり！
（アルカナ）ん… うっ…
んっ…
（エクレール）オープン！
プリキットライト
そ～れっ！
（ゴウエモン）くっ…
これしきの風で
吹き飛ばされる俺では…
（アルカナ）はあ～っ！
（ゴウエモン）うっ！
ううっ…
（ハンニンダー）ウーッ！
ハダダ…
今よ！
みんな！
（ポチタンたち）マコトジュエル
（アルカナ）アンサー
ミスティック
エクレール
（アンサーたち）オープン！
これが 私たちのアンサー！
プリキュア
スターディテクティブ！
キュアット解決！
（ハンニンダー）ハン ニン ダー…
ポチ～！
ポチポチ キュアキュア～
（アルカナ）あっ… あ…
（ゴウエモン）
ヘッ やるじゃねえか
いいだろう
その卒業証書 くれてやる！
しょうがないから
もらってあげるわ
それと もう１つ
（アルカナ）あっ これは…
（ゴウエモン）忘れ物(もん)だ
過去は なかったことには
できねえぞ
どうあがいたって 消えねえ
アルカナ･シャドウとして
歩んできた道を忘れるな
過去を背負って
新たな道を行け！
ホント 余計なお世話ね
（ゴウエモン）ふっ！
キュアアルカナ！
これからは 敵同士だ
俺は全力で お前をぶっ潰す！
覚悟しやがれ
絶対に 負けない
フフッ 迷いのねえ いい目だ
倒しがいがあるぜ！
これは 名探偵に
ふさわしくないかもしれない
でも…
るるかさんの大事な一歩だよね
あ…
たくさん考えて 頑張って
一歩一歩 歩いてきた証しでしょ
実は 私
キュアアルカナの衣装も
かわいいけど
アルカナ･シャドウの衣装も
すてきって思ってたんだ
（るるか）あ…
（シュシュタン）
千里の道も一歩から
名探偵の道も一歩からでシュ
これから みんなと一緒に
どんな道を歩いていけるのか
楽しみね
（るるか）あ… うん
（ジェット）
フフッ お前 笑えるじゃんか
（ポチタン）にっこりポチ！
（マシュタン）
笑顔のるるかも すてきよ
（あんなたちの笑い声）
（るるか）フフ…
♪～
～♪
（くれあ）ファントムに盗まれた
掛け軸は取り返したけど…
（あんな）
名乗り出た持ち主は３人？
（みくる）誰が本物なの!?
（るるか）
話の中に手掛かりがあるはず
（みくる）
…って あれは しるくさん？
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“るるかと、はなまるな満月”
（アルカナ）
そのナゾ！ キュアット解決！